# Лабораторні роботи з курсу "Розробка пз на платформі Java"
Виконав Шафранов Віктор, група ІС-21 (номер у списку групи - 26)

## Лабораторна робота №1 
Відповідно до завдання №1 лр:
- <ins>c5 = 1</ins>. Дія з матрицею(ями) - C = B^T (транспонування)
- <ins>c7 = 5</ins>. Тип елементів матриці - char
- <ins>c11 = 4</ins>. Дія з матрицею С - обчислити суму найбільших елементів в рядках матриці з парними номерами та найменших елементів в рядках матриці з непарними номерами

### Заспуск Лр №1
1. Запустити файл start.bat у директорії lab1  
Вміст файлу start.bat:
```
javac Arrays.java
java Arrays
```
2. Після чого відкриється консоль, виконає наведені команди у пункті (1) - і виведуться результати виконання коду завдання

# Заспуск Лр №2-6
ЛР №2-6 були виконані за допомогою Intellij IDEA на ОС Windows, тому запустити виконуваний код можна:
1. Відкрити файл Main.java
2. Обрати один із варіантів запуску коду:
    - Натиснувши зелену кнопку "Run" на панелі інструментів згори
    - Натиснувши сполучення клавіш Shift+F10  
      **Результати виведуться у консолі**

# Варіанти завдань ЛР:
## Лабораторна робота №2
Відповідно до завдання №2 лр:
- <ins>c3 = 2</ins>. Тип текстових змінних: **StringBuffer**
- <ins>с17 = 9</ins>. Дія з текстом: **Задано текст та масив слів. Підрахувати у скількох реченнях зустрічається кожне слово масиву.**

## Лабораторна робота №3
Відповідно до завдання №3 лр:
- <ins>c11 = 4</ins>. Визначити клас одяг, який складається як мінімум з 5-и полів.

## Лабораторна робота №4
Відповідно до завдання №1 лр4:  
- Модифікувати лабораторну роботу №2 наступним чином: для літер, слів, речень, розділових знаків та тексту створити окремі
класи. 	Слово повинно складатися з масиву літер, речення з масиву слів та розділових знаків, текст з масиву речень.
Замінити послідовність табуляцій та пробілів одним пробілом.

Відповідно до завдання №2 лр2:
- <ins>c3 = 2</ins>. Тип текстових змінних: **StringBuffer**
- <ins>с17 = 9</ins>. Дія з текстом: **Задано текст та масив слів. Підрахувати у скількох реченнях зустрічається кожне слово масиву.**

## Лабораторна робота №5
Відповідно до завдання лр5:
- <ins>c13 = 0</ins>. Визначити ієрархію квітів. Створити кілька об'єктів-квітів. Зібрати букет (використовуючи аксесуари) з визначенням його вартості. Провести сортування квітів у букеті за рівнем свіжості. Знайти квітку в букеті, що відповідає заданому діапазону довжин.
- Створити узагальнений клас та не менше 3 класів-нащадків, що описують задану варіантом область знань. Створити клас, що складається з масиву об’єктів, з яким можна виконати вказані варіантом дії.

## Лабораторна робота №6
Відповідно до завдання лр6:
- <ins>c2 = 0</ins> - List
- <ins>c3 = 2</ins> - Двозв’язний список